# EGECHECK | Сервис по проверке ЕГЭ-сочинений по истории и обществознанию
## Краткое описание сервиса
Сервис создавался мной для того, чтобы запустить его среди репетиторов и учителей истории\обществознания, выпускников. Идея была в привлечении экспертов по проверке сочинений, которым учащиеся платили за работу. Алгоритм следующий:
1. Пользователь регистрируется на сервисе, выбирая одну из ролей (учитель, эксперт, ученик).
2. Ученики размещают на сайте варианты своих сочинений, которые хотели бы проверить, дабы выявить и исправить ошибки.
3. Учителя и эксперты проверяют сочинение согласно критериям, а ученикам приходит уведомление о проверке.
4. Впоследствии ученик может определить тип поста (закрытый или публичный) и выставить стоимость, которую он готов отдать за получение оценок от экспертов и учителей.
## Техническая составляющая сервиса
Сервис реализован на языке Python, фреймворках Flask и Bootstrap. В качестве базы данных используется PostgreSQL. Доступ к базе данных из среды Python реализован через ORM Peewee (она была выбрана из-за простоты для новичка). Получаемые от пользователей данные передаются в БД в зашифрованном виде. Изначально проект был задеплоен на Heroku, но впоследствии от туда удален и доступен только на GitHub.
## Презентация сервиса в видеоформате
Перейдя по ссылке, вы сможете посмотреть на презентацию сервиса, которую я записывал на момент разработки: [ПОСМОТРЕТЬ ВИДЕО](https://youtu.be/SF52Gg_zFfg)

## Как попробовать сервис на своем локальном компьютере?
1. Понадобится PostgreSQL для вашей ОС (проверена работоспособность сервиса на ОС семейства Windows и Linux) и все зависимости, указанные в файле requirements.txt
2. После скачивания исходных файлов в корне папки необходимо создать файл config.py, куда следует поместить три переменные окружения:
```python
DATABASE_NAME = "имя_базы_данных"
DATABASE_USER = "имя_пользователя_базы_данных"
DATABASE_PWD = "пароль_для_доступа_к базе"
DATABASE_HOST = "хост_базы данных" (по-умолчанию localhost)
```
3. В файле app.py нужно на вход в программу добавить функцию создания базы данных:
```python
if __name__ == '__main__':
    init_db()
    app.run()
```
4. После первого запуска функцию создания базы данных нужно удалить из входа в програму, оставив только app.run()
5. По локальному адресу будет доступен сервис.

## Что с сервисом на данный момент?
Пока сервис разрабатывался экзамен успели поменять 3 раза! Сочинения из обоих экзаменов убрали, потому надобность в сервисе отпала сама собой.
